Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.5/sudoers.*.po
Languages: ja

source: The user B<jack> may run any command on the machines in the I<CSNETS> alias (the networks 128.138.243.0, 128.138.204.0, and 128.138.242.0). Of those networks, only 128.138.204.0 has an explicit netmask (in CIDR notation) indicating it is a class C network. For the other networks in I<CSNETS>, the local machine's netmask will be used during matching.
ja: ユーザ B<jack> は、I<CSNETS> というエイリアスに属するマシンで、 任意のコマンドを実行できる (すなわち、ネットワークが 128.138.243.0, 128.138.204.0, 128.138.242.0 のマシンだ)。この内、128.138.204.0 にのみ class C のネットワークであることを示す明示的な (CIDR 表記の) netmask がある。I<CSNETS> のほかのネットワークについては、 ローカルマシンの netmask がマッチングの際に使われることになる。

source: The user B<lisa> may run any command on any host in the I<CUNETS> alias (the class B network 128.138.0.0).
ja: ユーザ B<lisa> は、エイリアスが I<CUNETS> のいかなるホストでも、 任意のコマンドを実行することができる (すなわち、128.138.0.0 という class B ネットワークのマシンだ)。

source: The B<operator> user may run commands limited to simple maintenance. Here, those are commands related to backups, killing processes, the printing system, shutting down the system, and any commands in the directory I</usr/oper/bin/>. Note that one command in the DUMPS Cmnd_Alias includes a sha224 digest, I</home/operator/bin/start_backups>. This is because the directory containing the script is writable by the operator user. If the script is modified (resulting in a digest mismatch) it will no longer be possible to run it via B<sudo>.
ja: ユーザ B<operator> は、 簡単な保守管理に用途が限定されたコマンドを実行できる。この場合それは、 バックアップしたり、プロセスを kill したり、印刷システムを操作したり、 システムをシャットダウンしたりするのに関係するコマンドと、 I</usr/oper/bin/> ディレクトリにある任意のコマンドである。 注意: I<DUMPS> という Cmnd_Alias に属するコマンドのひとつ、すなわち I</home/operator/bin/start_backups> は、sha224 ダイジェスト付きである。 そうしているのは、そのスクリプトが置かれているディレクトリが operator ユーザによって書き込み可能だからだ。スクリプトが変更された場合 (その結果、ダイジェストが一致しないことになる)、 B<sudo> 経由でそのスクリプトを実行することはもはや不可能になる。

source: The user B<joe> may only su(1) to operator.
ja: ユーザ B<joe> は、su(1) を使って operator になることしかできない。

source: Users in the B<opers> group may run commands in I</usr/sbin/> as themselves with any group in the I<ADMINGRP> Runas_Alias (the B<adm> and B<oper> groups).
ja: B<opers> グループのユーザは、I</usr/sbin/> にあるコマンドを、 自分自身の資格で、Runas_Alias I<ADMINGRP> に属する任意のグループ (すなわち、B<adm> か B<oper> グループ) として実行できる。

source: The user B<pete> is allowed to change anyone's password except for root on the I<HPPA> machines. Because command line arguments are matched as a single, concatenated string, the \(oq*\(cq wildcard will match I<multiple> words. This example assumes that passwd(1) does not take multiple user names on the command line. Note that on GNU systems, options to passwd(1) may be specified after the user argument. As a result, this rule will also allow:
ja: ユーザ B<pete> は、I<HPPA> に属するマシンで root 以外なら誰のパスワードでも変更することを許されている。 コマンドライン引き数は、結合して一つの文字列にした上で、マッチングを行うので、 ワイルドカード '*' は、I<複数の>単語とマッチすることになる。だから、 この例は、passwd(1) がコマンドラインで複数のユーザ名を受け付けないことを前提としているのである。 GNU のシステムでは、 passwd(1) に対するオプションをユーザ引き数の後ろに置くことができるのに注意していただきたい。 そのため、このルールは次のようなコマンドも許可してしまうことになる。

source: which may not be desirable.
ja: これは、望ましくないことかもしれない。

source: The user B<bob> may run anything on the I<SPARC> and I<SGI> machines as any user listed in the I<OP> Runas_Alias (B<root> and B<operator>.)
ja: ユーザ B<bob> は、I<SPARC> や I<SGI> に属するマシンで Runas_Alias I<OP>に登録されている任意のユーザとして (B<root> と B<operator> である) どんなコマンドでも実行できる。

source: The user B<jim> may run any command on machines in the I<biglab> netgroup. B<sudo> knows that \(Lqbiglab\(Rq is a netgroup due to the \(oq+\(cq prefix.
ja: ユーザ B<jim> は、I<biglab> ネットグループに属するマシンで、 どんなコマンドでも実行できる。 B<sudo> は、"biglab" に '+' の接頭辞が付いているので、 それをネットグループだと認識する。

source: Users in the B<secretaries> netgroup need to help manage the printers as well as add and remove users, so they are allowed to run those commands on all machines.
ja: B<secretaries> ネットグループのユーザは、ユーザの追加や削除はもちろん、 プリンタの管理にも協力する必要がある。 そこで、すべてのマシンでその種のコマンドの実行を認められている。

source: The user B<fred> can run commands as any user in the I<DB> Runas_Alias (B<oracle> or B<sybase>) without giving a password.
ja: ユーザ B<fred> は、Runas_Alias I<DB> の任意のユーザとして (B<oracle> か B<sybase> だ) パスワードを入力しないでもコマンドを実行することができる。

source: On the I<ALPHA> machines, user B<john> may su to anyone except root but he is not allowed to specify any options to the su(1) command.
ja: ユーザ B<john> は、I<ALPHA> に属するマシンで su(1) を使って root 以外の誰にでもなることができるが、 su にオプションを指定することは許されていない。

source: The user B<jen> may run any command on any machine except for those in the I<SERVERS> Host_Alias (master, mail, www and ns).
ja: ユーザ B<jen> は、Host_Alias I<SERVERS> に属するマシン (master, mail, www, ns) を除くいかなるマシンでも、任意のコマンドを実行できる。

source: For any machine in the I<SERVERS> Host_Alias, B<jill> may run any commands in the directory I</usr/bin/> except for those commands belonging to the I<SU> and I<SHELLS> Cmnd_Aliases. While not specifically mentioned in the rule, the commands in the I<PAGERS> Cmnd_Alias all reside in I</usr/bin> and have the I<noexec> option set.
ja: B<jill> は、Host_Alias I<SERVERS> のいかなるマシンでも I</usr/bin/> ディレクトリにある任意のコマンドを実行できるが、 I<SU> や I<SHELLS> という Cmnd_Alias に属するコマンドは実行できない。 ルールのこのくだりでは特に言っていないが、 Cmnd_Alias I<PAGER> のコマンドはすべて I</usr/bin> にあり、 I<noexec> オプションが設定されている。

source: The user B<steve> may run any command in the directory /usr/local/op_commands/ but only as user operator.
ja: ユーザ B<steve> は、ディレクトリ I</usr/local/op_commands/> にある任意のコマンドを実行できるが、 operator というユーザとして実行できるだけだ。

source: On his personal workstation, valkyrie, B<matt> needs to be able to kill hung processes.
ja: B<matt> も、自分用のワークステーション valkyrie で、 ハングしたプロセスの kill ぐらいはできる必要がある。

source: On the host www, any user in the I<WEBMASTERS> User_Alias (will, wendy, and wim), may run any command as user www (which owns the web pages) or simply su(1) to www.
ja: ホスト www で User_Alias I<WEBMASTERS> に属するいかなるユーザも (will, wendy, wim だ)、ユーザ www (web ページの所有者) として任意のコマンドを実行することができる。 単に su(1) でユーザ www になってもよい。

source: Any user may mount or unmount a CD-ROM on the machines in the CDROM Host_Alias (orion, perseus, hercules) without entering a password. This is a bit tedious for users to type, so it is a prime candidate for encapsulating in a shell script.
ja: いかなるユーザも、Host_Alias が I<CDROM> のマシンで (orion, perseus, hercules)、パスワードを入力することなく CD-ROM をマウント、アンマウントできる。 上記のコマンドを打ち込むのはユーザにとっていささか面倒なので、 シェルスクリプトとしてカプセル化してしまうのがよいだろう。

source: SECURITY NOTES
ja: セキュリティに関する注意点

source: Limitations of the \(oq!\&\(cq operator
ja: '!\&' 演算子の限界

source: It is generally not effective to \(Lqsubtract\(Rq commands from B<ALL> using the \(oq!\&\(cq operator. A user can trivially circumvent this by copying the desired command to a different name and then executing that. For example:
ja: 一般的に言って、演算子 '!\&' を使用して B<ALL> からコマンドの「引き算」をするのは、あまり効果的な方法ではない。 ユーザは実行したいコマンドを名前を変えてコピーし、 それからそれを実行するといった簡単な方法で、裏をかくことができるからだ。 たとえば、

source: Doesn't really prevent B<bill> from running the commands listed in I<SU> or I<SHELLS> since he can simply copy those commands to a different name, or use a shell escape from an editor or other program. Therefore, these kind of restrictions should be considered advisory at best (and reinforced by policy).
ja: という行は、I<SU> や I<SHELLS> に列記されているコマンドの B<bill> による実行を、 本当に阻止することにはならない。なぜなら、B<bill> としては、 そうしたコマンドを単に名前を変えてコピーすればよいし、 エディタなどのプログラムからシェル・エスケープを利用することもできるからだ。 だから、この種の制限はやった方がまし程度に考えておくべきである (そして、しっかりした運用方針によって制限の実効力を上げるべきだ)。

source: In general, if a user has sudo B<ALL> there is nothing to prevent them from creating their own program that gives them a root shell (or making their own copy of a shell) regardless of any \(oq!\&\(cq elements in the user specification.
ja: 一般に、もし ユーザに許可するコマンドに B<ALL> が入っているならば、 ユーザが自分でプログラムを作って (あるいは、シェルを自分専用に別の名前でコピーして)、 ルート・シェルを獲得するのを防ぐことはできない。 ユーザ設定でどんな項目に '!\&' を付けようとも防止不可能である。

source: Security implications of I<fast_glob>
ja: I<fast_glob> の持つセキュリティ上の問題

source: If the I<fast_glob> option is in use, it is not possible to reliably negate commands where the path name includes globbing (aka wildcard) characters. This is because the C library's fnmatch(3) function cannot resolve relative paths. While this is typically only an inconvenience for rules that grant privileges, it can result in a security issue for rules that subtract or revoke privileges.
ja: I<fast_glob> オプションが使われている場合、 パス名に glob 文字 (ワイルドカードとも言う) が含まれるコマンドを確実に無効にすることは不可能である。その理由は、 C ライブラリの fnmatch(3) 関数は、相対パスのパス名展開ができないからだ。 このことは、権限を許可するルールにとっては、 たいていの場合不便なだけにすぎないが、権限を減らしたり、 取り消したりするルールにとっては、セキュリティ上の問題をもたらしかねない。

source: For example, given the following I<sudoers> file entry:
ja: たとえば、I<sudoers> ファイルに次のエントリがあったとしよう。

source: User B<john> can still run /usr/bin/passwd root if I<fast_glob> is enabled by changing to I</usr/bin> and running ./passwd root instead.
ja: それでも、I<fast_glob> が有効になっていれば、B<john> は "/usr/bin/passwd root" を実行できてしまう。 I</usr/bin> に移動して、"./passwd root" を実行すればよいのだ。

source: Preventing shell escapes
ja: シェル・エスケープの防止

source: Once B<sudo> executes a program, that program is free to do whatever it pleases, including run other programs. This can be a security issue since it is not uncommon for a program to allow shell escapes, which lets a user bypass B<sudo>'s access control and logging. Common programs that permit shell escapes include shells (obviously), editors, paginators, mail and terminal programs.
ja: B<sudo> があるプログラムを実行した場合、そのプログラムは、 ほかのプログラムの実行も含めて、何でも自由に好きなことができる。 このことがセキュリティ上の問題になりかねないのは、 プログラムがシェル・エスケープを許しているのは珍しいことではなく、 そのために、ユーザが B<sudo> のアクセス制御やロギングをすり抜けることが可能になるからだ。 よく使うプログラムでシェル・エスケープを許しているものには、 (当然ながら) シェル、エディタ、 ページャ、メーラ、ターミナルなどがある。

source: There are two basic approaches to this problem:
ja: この問題に対処するには、基本的に二つの方法がある。

source: restrict
ja: 制限

source: Avoid giving users access to commands that allow the user to run arbitrary commands. Many editors have a restricted mode where shell escapes are disabled, though B<sudoedit> is a better solution to running editors via B<sudo>. Due to the large number of programs that offer shell escapes, restricting users to the set of programs that do not is often unworkable.
ja: ユーザに任意のコマンドの実行を許すようなコマンドに対して、 ユーザがアクセスできないようにする。 エディタの場合は、制限モード (restricted mode) と称して、 シェル・エスケープが使えないモードを持っているものも多い。 とは言え、B<sudo> 経由でエディタを使うのなら、 B<sudoedit> を使用する方がより優れた対策である。 シェル・エスケープを提供するプログラムはたくさんあるので、 それを提供しないプログラムのみを使用するようにユーザを制限するのは、 たいてい実現不可能である。

source: Many systems that support shared libraries have the ability to override default library functions by pointing an environment variable (usually LD_PRELOAD) to an alternate shared library. On such systems, B<sudo>'s I<noexec> functionality can be used to prevent a program run by B<sudo> from executing any other programs. Note, however, that this applies only to native dynamically-linked executables. Statically-linked executables and foreign executables running under binary emulation are not affected.
ja: 共有ライブラリをサポートしているシステムには、 環境変数 (たいていは LD_PRELOAD) で別の共有ライブラリを指定することによって、 デフォルトのライブラリ関数を置き換えることができるものが多い。 そういったシステムでは、B<sudo> の I<noexec> 機能を使えば、 B<sudo> から実行されるプログラムが、 何かほかのプログラムを実行するのを防ぐことができる。 とは言え、これが当てはまるのは、 動的にリンクされたネイティブなプログラムだけだということに留意してほしい。 静的にリンクされたプログラムや、 バイナリ・エミュレーションのもとで動くほかの OS のプログラムには効果がない。

source: The I<noexec> feature is known to work on SunOS, Solaris, *BSD, Linux, IRIX, Tru64 UNIX, MacOS X, HP-UX 11.x and AIX 5.3 and above. It should be supported on most operating systems that support the LD_PRELOAD environment variable. Check your operating system's manual pages for the dynamic linker (usually ld.so, ld.so.1, dyld, dld.sl, rld, or loader) to see if LD_PRELOAD is supported.
ja: I<noexec> 機能は SunOS, Solaris, *BSD, Linux, IRIX, Tru64 UNIX, MacOS X, HP-UX 11.x、それに 5.3 以上の AIX で使えることがわかっている。 環境変数 LD_PRELOAD をサポートしているたいていのオペレーティングシステムが、 この機能に対応しているはずだ。 使用しているオペレーティングシステムのマニュアルページを調べて、 ダイナミック・リンカについて (通例 ld.so, ld.so.1, dyld, dld.sl, rld, loader といった名前になっている) LD_PRELOAD がサポートされているかどうか確認していただきたい。

source: To enable I<noexec> for a command, use the NOEXEC tag as documented in the User Specification section above. Here is that example again:
ja: あるコマンドに対して I<noexec> を有効にするには、 上述の「ユーザ設定」セクションで解説したように、NOEXEC タグを使用する。 そのときの例を再掲しよう。

source: This allows user B<aaron> to run I</usr/bin/more> and I</usr/bin/vi> with I<noexec> enabled. This will prevent those two commands from executing other commands (such as a shell). If you are unsure whether or not your system is capable of supporting I<noexec> you can always just try it out and check whether shell escapes work when I<noexec> is enabled.
ja: この例では、ユーザ B<aaron> 対して、I<noexec> を有効にした上で、 I</usr/bin/more> と I</usr/bin/vi> の実行を許可している。 このようにすれば、この二つのコマンドから (シェルのような) ほかのコマンドを実行することができなくなるわけだ。使用しているシステムが I<noexec> に対応する能力があるかどうかよくわからない場合でも、 取りあえず試してみることなら、いつだってできる。I<noexec> を有効にして、 シェル・エスケープが可能かどうか確かめてみればよいのだ。

source: Note that restricting shell escapes is not a panacea. Programs running as root are still capable of many potentially hazardous operations (such as changing or overwriting files) that could lead to unintended privilege escalation. In the specific case of an editor, a safer approach is to give the user permission to run B<sudoedit> (see below).
ja: 注意してほしいが、シェル・エスケープの禁止は万能薬ではない。 root の権限で動いているプログラムには、ほかにも、危険性のあるさまざまな作業 (ファイルの属性を変更するとか、上書きしてしまうとか) が可能であり、 思いがけずに権限を拡大してしまうこともありえるのだ。特にエディタについて言うと、 ユーザには B<sudoedit> を実行する許可を与えるのが、より安全な方法である (下記参照)。

source: Secure editing
ja: 安全な編集作業

source: The B<sudoers> plugin includes B<sudoedit> support which allows users to securely edit files with the editor of their choice. As B<sudoedit> is a built-in command, it must be specified in the I<sudoers> file without a leading path. However, it may take command line arguments just as a normal command does. Wildcards used in I<sudoedit> command line arguments are expected to be path names, so a forward slash (\(oq/\(cq) will not be matched by a wildcard.
ja: B<sudoers> プラグインでは B<sudoedit> が使用できるようになっており、 ユーザは好みのエディタを使って、安全にファイルを編集することができる。 B<sudoedit> は B<sudo> の組み込みコマンドなので、 I<sudoers> ファイル中で指定するときは、 頭にパスを付けてはいけない。ただし、コマンドライン引き数については、 通常のコマンドと全く同じように指定することができる。 B<sudoedit> のコマンドライン引き数にワイルドカードを使用した場合は、 B<sudoedit> の引き数にはパス名が来るはずなので、 ワイルドカードはフォワードスラッシュ ('/') にマッチしないようになっている。

source: Unlike other B<sudo> commands, the editor is run with the permissions of the invoking user and with the environment unmodified. More information may be found in the description of the B<-e> option in sudo(8).
ja: B<sudo> 経由で実行される他のコマンドとは違って、エディターは B<sudo> を起動するユーザの資格で、環境を変更せずに実行される。 詳しくは、sudo(8) のマニュアルの B<-e> オプションの説明をご覧になるとよい。

source: For example, to allow user operator to edit the \(Lqmessage of the day\(Rq file:
ja: たとえば、ユーザ operator が "message of the day" ファイルを編集できるようにするには、I<sudoers> で次のように指定する。

source: operator sudoedit /etc/motd
ja: operator ALL = sudoedit /etc/motd

source: The operator user then runs B<sudoedit> as follows:
ja: そして、ユーザ operator は、B<sudoedit> を次のように実行する。

source: The editor will run as the operator user, not root, on a temporary copy of I</etc/motd>. After the file has been edited, I</etc/motd> will be updated with the contents of the temporary copy.
ja: エディタは、root ではなく、ユーザ operator の資格で、I</etc/motd> の作業用コピーに対して実行される。ファイルの編集が済むと、 I</etc/motd> は作業用コピーの内容で更新されることになる。

source: Users should I<never> be granted B<sudoedit> permission to edit a file that resides in a directory the user has write access to, either directly or via a wildcard. If the user has write access to the directory it is possible to replace the legitimate file with a link to another file, allowing the editing of arbitrary files. To prevent this, starting with version 1.8.16, symbolic links will not be followed in writable directories and B<sudoedit> will refuse to edit a file located in a writable directory unless the I<sudoedit_checkdir> option has been disabled or the invoking user is root. Additionally, in version 1.8.15 and higher, B<sudoedit> will refuse to open a symbolic link unless either the I<sudoedit_follow> option is enabled or the I<sudoedit> command is prefixed with the FOLLOW tag in the I<sudoers> file.
ja: ユーザが書き込み権限を持っているディレクトリに存在するファイルに対して、 ファイル名を直接指定してであれ、ワイルドカードによって指定してであれ、 B<sudoedit> を使って編集する許可をそのユーザに与えてはいけない。 もし、ユーザがディレクトリに対して書き込み権限を持っているならば、編集を許可されたファイルを、 別のファイルに対するリンクで置き換えることができるわけで、そうすることによって、 任意のどんなファイルでも編集できるようになってしまうからだ。 そうした事態を防ぐために、バージョン 1.8.16 以降の B<sudoedit> では、 I<sudoedit_checkdir> オプションが無効になっている場合や、 B<sudoedit> を実行するユーザが root である場合を除いて、 ユーザが書き込み権限を持っているディレクトリに存在するいかなるシンボリックリンクも、 たどらないようになっている。 また、書き込み権限があるディレクトリに存在するファイルの編集を行うことも拒否する。 さらに、バージョン 1.8.15 以降の B<sudoedit> では、 I<sudoers> ファイルで I<sudoedit_follow> オプションが有効になっているか、 I<sudoedit> コマンドの前に FOLLOW タグが指定してあるかのどちらかでないかぎり、 シンボリックリンクをオープンしないようになっている。

source: Time stamp file checks
ja: タイムスタンプ・ファイルのチェック

source: B<sudoers> will check the ownership of its time stamp directory (I</var/run/sudo/ts> by default) and ignore the directory's contents if it is not owned by root or if it is writable by a user other than root. Older versions of B<sudo> stored time stamp files in I</tmp>; this is no longer recommended as it may be possible for a user to create the time stamp themselves on systems that allow unprivileged users to change the ownership of files they create.
ja: B<sudoers> は、タイムスタンプ・ディレクトリ (デフォルトでは I</var/run/sudo/ts>) の所有者を調べて、所有者が root でなかったり、 root 以外のユーザにも書き込み可能であったりすると、 そのディレクトリの中身を無視する。古いバージョンの B<sudo> は、 タイムスタンプ・ファイルを I</tmp> に置いていたが、 そうしたことは今では推奨できない。 特権を持たないユーザが自分の作ったファイルの所有者を変更できるシステムでは、 ユーザがタイムスタンプを自分で作成することが可能になるかもしれないからだ。

source: While the time stamp directory I<should> be cleared at reboot time, not all systems contain a I</var/run> directory. To avoid potential problems, B<sudoers> will ignore time stamp files that date from before the machine booted on systems where the boot time is available.
ja: タイムスタンプ・ディレクトリは、 リブートしたときにその中身をI<消去されるべき>だが、 すべてのシステムに I</var/run> ディレクトリが存在するとはかぎらない。 問題が起きるのを避けるために、B<sudoers> は、 ブートタイムを参照できるシステムでは、 マシンがブートした時刻よりも古い日時を持つタイムスタンプ・ファイルを無視する。

source: Some systems with graphical desktop environments allow unprivileged users to change the system clock. Since B<sudoers> relies on the system clock for time stamp validation, it may be possible on such systems for a user to run B<sudo> for longer than I<timestamp_timeout> by setting the clock back. To combat this, B<sudoers> uses a monotonic clock (which never moves backwards) for its time stamps if the system supports it.
ja: グラフィカルなデスクトップ環境を持っているシステムの中には、 特権を持たないユーザにシステム・クロックの変更を許しているものがある。 B<sudoers> は、タイムスタンプが有効か否を確認するのに、 システム・クロックを拠り所にしている。そこで、そうしたシステムでは、 ユーザがクロックを後戻りさせることで、I<timestamp_timeout> よりも長い時間 B<sudo> を実行することが可能になるかもしれない。そうした事態に対抗するため、 B<sudoers> は、システムがサポートしているならば、 タイムスタンプに単調増加時計 (monotonic clock) を使用する (単調増加時計は後戻りすることがないからだ)。

source: B<sudoers> will not honor time stamps set far in the future. Time stamps with a date greater than current_time + 2 * TIMEOUT will be ignored and B<sudoers> will log and complain.
ja: B<sudoers> はあまりにも未来に設定されたタイムスタンプを認めない。 タイムスタンプが「現在時 + 2 * TIMEOUT」より新しい日時だった場合、 そのタイムスタンプは無視され、B<sudoers> はログに記録して、警告を発する。

source: Since time stamp files live in the file system, they can outlive a user's login session. As a result, a user may be able to login, run a command with B<sudo> after authenticating, logout, login again, and run B<sudo> without authenticating so long as the record's time stamp is within 5 minutes (or whatever value the timeout is set to in the I<sudoers> file). When the I<tty_tickets> option is enabled, the time stamp record includes the device number of the terminal the user authenticated with. This provides per-tty granularity but time stamp records still may outlive the user's session. The time stamp record also includes the session ID of the process that last authenticated. This prevents processes in different terminal sessions from using the same time stamp record. It also helps reduce the chance that a user will be able to run B<sudo> without entering a password when logging out and back in again on the same terminal.
ja: タイムスタンプ・ファイルはファイルシステム中に作られるものだから、 ユーザのログイン・セッションが終わっても残っている。 そのため、ユーザがログインし、認証を行ってから B<sudo> を使ってコマンドを実行し、一旦ログアウトして、再度ログインしたとき、 認証なしで B<sudo> を実行することが可能になってしまうかもしれない。 タイムスタンプ・ファイルに記録されているタイムスタンプが 5 分以内のものであれば (あるいは、I<sudoers> ファイルで設定されているタイムアウト時間以内のものであれば)、 そういうことが可能かもしれないのだ。 I<tty_tickets> オプションが有効な場合は、タイムスタンプの記録に、 ユーザが認証するときに使った端末のデバイス番号が含まれる。それよって、 tty ごとのきめ細かな管理が可能になるが、それでもタイムスタンプの記録が、 ユーザのセッションが終わった後まで有効である可能性もある。また、 タイムスタンプの記録には、最後に認証を行ったプロセスのセッション ID も含まれている。 別の端末セッションのプロセスが、同じタイムスタンプの記録を使えないようにしているのだ。 それはまた、ユーザがログアウトし、再度同じ端末にログインしたときに、 パスワードを入力することなしに B<sudo> を実行できる可能性を減少させる役にも立っている。

source: DEBUGGING
ja: デバッギング

source: Versions 1.8.4 and higher of the B<sudoers> plugin support a flexible debugging framework that can help track down what the plugin is doing internally if there is a problem. This can be configured in the sudo.conf(5) file.
ja: バージョン 1.8.4 以上の B<sudoers> プラグインは、 デバッグのための柔軟な枠組みをサポートしており、問題が発生したときに、 プラグインの内部で何が起きているかを突き止めるために、 それを利用することができる。設定は sudo.conf(5) ファイルで行うことが可能だ。

source: The B<sudoers> plugin uses the same debug flag format as the B<sudo> front-end: I<subsystem>@I<priority>.
ja: B<sudoers> プラグインは、 フロントエンドである B<sudo> と同じデバッグ・フラグの書式を使用する。 すなわち、I<subsystem>@I<priority> である。

source: The priorities used by B<sudoers>, in order of decreasing severity, are: I<crit>, I<err>, I<warn>, I<notice>, I<diag>, I<info>, I<trace> and I<debug>. Each priority, when specified, also includes all priorities higher than it. For example, a priority of I<notice> would include debug messages logged at I<notice> and higher.
ja: B<sudoers> が使用する priority (重大度) を深刻なものから挙げると、 I<crit>, I<err>, I<warn>, I<notice>, I<diag>, I<info>, I<trace>, I<debug> である。ある priority を指定すると、 それより深刻なすべての priority も併せて指定したことになる。 たとえば、I<notice> という priority を指定すれば、 I<notice> レベル以上のデバッグメッセージがログに記録される。

source: The following subsystems are used by the B<sudoers> plugin:
ja: B<sudoers> では以下のサブシステムが使用できる。

source: User_Alias, Runas_Alias, Host_Alias and Cmnd_Alias processing
ja: User_Alias, Runas_Alias, Host_Alias and Cmnd_Alias の処理

source: matches every subsystem
ja: すべてのサブシステムにマッチする

source: BSM and Linux audit code
ja: Solaris BSM (Basic Security Module) と Linux の監査コード

source: user authentication
ja: ユーザの認証

source: I<sudoers> file I<Defaults> settings
ja: I<sudoers> ファイルの I<Defaults> 設定

source: environment handling
ja: 環境の取扱い

source: LDAP-based sudoers
ja: LDAP を使用する sudoers

source: logging support
ja: ロギングのサポート

source: matching of users, groups, hosts and netgroups in the I<sudoers> file
ja: I<sudoers> ファイルにおけるユーザ、グループ、ホスト、ネットグループのマッチング

source: network interface handling
ja: ネットワークインターフェースの取扱い

source: network service switch handling in B<sudoers>
ja: B<sudoers> におけるネームサービス・スイッチの取扱い

source: I<sudoers> file parsing
ja: I<sudoers> ファイルの解析

source: permission setting
ja: パーミッションの設定

source: The equivalent of I<main> for the plugin.
ja: プラグインにとって I<main> に相当する

source: pseudo-tty related code
ja: 擬似 tty 関連コード

source: redblack tree internals
ja: 赤黒木 (redblack tree) の内部情報

source: SSSD-based sudoers
ja: SSSD を使用する sudoers

source: utility functions
ja: ユーティリティ関数群

source: For example:
ja: 一例を挙げておく。

source: Debug sudo /var/log/sudo_debug match@info,nss@info
ja: Debug sudoers.so /var/log/sudo_debug match@info,nss@info

source: For more information, see the sudo.conf(5) manual.
ja: より詳しい情報については、sudo.conf(5) マニュアルをご覧いただきたい。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: ssh(1), su(1), fnmatch(3), glob(3), mktemp(3), strftime(3), sudo.conf(5), sudoers.ldap(5), sudo(8), sudo_plugin(8), visudo(8)
ja: ssh(1), su(1), fnmatch(3), glob(3), mktemp(3), strftime(3), sudo.conf(5), sudoers.ldap(5), sudo(8), sudo_plugin(5), visudo(8)

source: AUTHORS
ja: 作者

source: Many people have worked on B<sudo> over the years; this version consists of code written primarily by:
ja: 多数の人々が長年に渡って B<sudo> の開発に携わってきた。 当バージョンは主として次の者が書いたコードからできている。

source: See the CONTRIBUTORS file in the B<sudo> distribution (https://www.sudo.ws/contributors.html) for an exhaustive list of people who have contributed to B<sudo>.
ja: B<sudo> の開発に貢献してくださった方々の詳細なリストについては、 配布物中の CONTRIBUTORS ファイルをご覧になっていただきたい。 (https://www.sudo.ws/contributors.html)

source: CAVEATS
ja: 警告
